学术专长
总分 50，无限项
包括: 与学业相关的国内外高水平学科竞赛、与学业相关的高质量论文、其他学术专长

与学业相关的国内外高水平学科竞赛
总分 50，限 1 项
包括: 第一等级、第二等级、第三等级
备注:
（1）第一等级、第二等级、第三等级高水平学科竞赛由学校推免工作领导小组定期评定，具体竞赛目录见附件2。
（2）要求个人项目或集体项目获得国际或国家竞赛二等奖及以上者。
（3）对于集体竞赛项目，主力成员仅认定参赛成员前两名。若奖励证书无法区分排名（如全国大学生数学建模竞赛等），学院及竞赛指导教师需在参赛前或赛后组织参赛队伍按照贡献进行排名。
（4）竞赛获奖实行代表作制，在多项竞赛中获奖不累计计分。同一项竞赛获不同等级奖项不累计计分，取最高等级计分。
（5）竞赛获奖日期截至推免当年8月31日。
第一等级：总分 50， 限 1 项，分为 第一等奖（总分50，限 1 项） 和 第二等奖（总分40，限 1 项）
第二等级：总分 40， 限 1 项，分为 第一等奖（总分40，限 1 项） 和 第二等奖（总分30，限 1 项）
第三等级：总分 30， 限 1 项，分为 第一等奖（总分30，限 1 项） 和 第二等奖（总分20，限 1 项）

与学业相关的高质量论文
总分 30，限 1 项
包括: 顶级期刊、各专业领域高水平期刊
备注:
（1）独立作者或第一作者发表与学业相关的科研论文，其他排名作者不计分。
（2）共同第一作者只算第一排序作者，其他排名的共同第一作者不计分。
（3）顶级期刊包含中科院1、2分区期刊论文和CCF A 类期刊及会议论文。
（4）各专业领域高水平期刊包含中科院3、4分区期刊论文，CCF B、C 类期刊及会议论文和EI期刊论文（Ja检索）。
（5）第一署名单位为东北林业大学。
（6）科研论文实行代表作制，发表多篇论文不累计计分。
（7）论文发表、在线出版日期截至推免当年8月31日。
顶级期刊: 总分 30，限 1 项
各专业领域高水平期刊: 总分 10，限 1 项

第一等级学科竞赛目录
挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛 (个人/集体项目)
“挑战杯”中国大学生创业计划大赛（“创青春”全国大学生创业大赛）(集体项目)
中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛 (集体项目)

第二等级学科竞赛目录
全国大学生电子设计竞赛 (集体项目)
全国大学生结构设计竞赛 (集体项目)
全国大学生物流设计大赛 (集体项目)
全国大学生广告艺术大赛 (个人/集体项目)
ACM-ICPC 国际大学生程序设计竞赛 (集体项目)
iGEM 国际遗传工程机器设计大赛 (集体项目)
IFLA 国际学生风景园林设计竞赛 (个人/集体项目)
“中国软件杯”大学生软件设计大赛 (集体项目)

第二等级学科竞赛目录
全国大学生智能汽车竞赛 (集体项目)
全国大学生交通运输科技大赛 (集体项目)
全国大学生化学实验邀请赛 (集体项目)
“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛（原外研社全国大学生英语系列赛）(个人/集体项目)

第二等级学科竞赛目录
全国大学生数学建模竞赛 (集体项目)
全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛 (集体项目)
全国大学生数学竞赛 (个人项目)
全国大学生机器人大赛 (集体项目)-①RoboMaster、②RoboCon

第二等级学科竞赛目录
全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛 (集体项目)
中国大学生工程实践与创新能力大赛（原全国大学生工程训练综合能力竞赛）(集体项目)
全国大学生机械创新设计大赛 (集体项目)
全国大学生软件创新大赛 (集体项目)

第三等级学科竞赛目录
“西门子杯”中国智能制造挑战赛 (集体项目)
全国高校商业精英挑战赛 (集体项目)-①品牌策划竞赛、②会展专业创新创业实践竞赛、③国际贸易竞赛、④创新创业竞赛、⑤会计与商业管理案例竞赛
中国高校计算机大赛 (集体项目)-①大数据挑战赛、②团队程序设计天梯赛、③移动应用创新赛、④网络技术挑战赛、⑤人工智能创意赛

第三等级学科竞赛目录
全国大学生化工设计竞赛 (集体项目)
中国大学生计算机设计大赛 (个人/集体项目)
全国大学生嵌入式芯片与系统设计竞赛 (集体项目)
全国大学生物联网设计竞赛 (集体项目)
两岸新锐设计竞赛·华灿奖 (个人/集体项目)
米兰设计周--中国高校设计学科师生优秀作品展 (个人/集体项目)
全国大学生光电设计竞赛 (集体项目)
中国好创意暨全国数字艺术设计大赛 (个人/集体项目)
百度之星·程序设计大赛 (个人项目)
全国大学生化学实验创新设计大赛 (集体项目)
全国大学生工业设计大赛 (个人/集体项目)
全国大学生花园设计建造竞赛 (集体项目)

第三等级学科竞赛目录
中国大学生服务外包创新创业大赛 (集体项目)
中国大学生机械工程创新创意大赛 (集体项目)
全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛 (集体项目)
中美青年创客大赛 (集体项目)
全国大学生集成电路创新创业大赛 (集体项目)
全国大学生数字媒体科技作品及创意竞赛 (个人/集体项目)
全国大学生创新创业训练计划年会展示 (集体项目)
未来设计师·全国高校数字艺术设计大赛 (个人/集体项目)
全国高校 BIM 毕业设计创新大赛 (集体项目)
iCAN 大学生创新创业大赛 (集体项目)
全国三维数字化创新设计大赛 (集体项目)
“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛 (集体项目)
国际大学生智能农业装备创新大赛 (集体项目)
全国大学生测绘学科创新创业智能大赛 (集体项目)
全国数字建筑创新应用大赛 (集体项目)
“工行杯”全国大学生金融科技创新大赛 (集体项目)
全国大学生能源经济学术创意大赛 (个人/集体项目)

第三等级学科竞赛目录
中国机器人及人工智能大赛 (集体项目)
中国机器人大赛暨 RoboCup 机器人世界杯中国赛 (集体项目)
睿抗机器人开发者大赛（RAICOM）（原 RoboCom 机器人开发者大赛）(集体项目)
中国高校智能机器人创意大赛

第三等级学科竞赛目录
全国大学生信息安全竞赛 (集体项目)
蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛 (个人项目)
华为 ICT 大赛 (个人/集体项目)

第三等级学科竞赛目录
全国大学生信息安全与对抗技术竞赛 (集体项目)
全国大学生计算机系统能力大赛 (集体项目)
“大唐杯”全国大学生新一代信息通信技术大赛（原“大唐杯”全国大学生移动通信 5G 技术大赛）(集体项目)

第三等级学科竞赛目录
全国周培源大学生力学竞赛 (个人/集体项目)
全国大学生地质技能竞赛 (集体项目)
全国大学生生命科学竞赛（CULSC）(集体项目)

第三等级学科竞赛目录
全国大学生物理实验竞赛 (个人/集体项目)
全国大学生化工实验大赛 (集体项目)
全国大学生统计建模大赛 (个人/集体项目)

第三等级学科竞赛目录
全国高等院校数智化企业经营沙盘大赛 (集体项目)
全国企业竞争模拟大赛 (集体项目)
“外教社杯”全国高校学生跨文化能力大赛 (个人项目)
“21 世纪杯”全国英语演讲比赛 (个人项目)

第三等级学科竞赛目录
“科云杯”全国大学生财会职业能力大赛 (个人/集体项目)
全国大学生市场调查与分析大赛 (个人/集体项目)
全国大学生金相技能大赛 (个人项目)

















